#Что такое Linux
Linux — это операционная система, ядро которой распространяется на бесплатной основе. 
Она состоит из ядра системы и набора небольших программ, взаимодействующих с этим ядром, 
разработанных в рамках проекта GNU. Само по себе, без программ, ядро совершенно бесполезно для работы, 
но на его основе можно собрать собственную версию операционной системы, дистрибутив. 
На сегодняшний день дистрибутивов Linux существует не менее 9000, новые появляются регулярно.

#Краткая история Linux
Linux был создан в Университете г.Хельсинки (Финляндия) Линусом Торвальдсом и назван в его честь. 
ОС Linux была создана и по сей день создается благодаря сотрудничеству множества программистов, 
связанных друг с другом через Интернет.  5 октября 1991 года Линус объявил о первой официальной версии Linux 0.02.
На этот его призыв откликнулось множество программистов, они помогли довести Linux  
до уровня полнофункциональной операционной системы, которой она является сейчас.
 
#Первый дистрибутив
Когда задача получить компьютер с постоянно работающей на нём системой Linux стала востребованной 
и довольно распространённой, разработчики в хельсинкском и техасском университетах создают собственные 
наборы дискет, с которых скомпилированное ядро и основные утилиты можно записать на жёсткий диск, 
после чего загружать операционную систему прямо с него. Эти наборы дискет стали первыми прототипами 
современных дистрибутивов Linux — комплектов программного обеспечения, на основе которых можно 
получить работающую операционную систему на своём компьютере. Нужно отметить, что в дистрибутив Linux 
с самого начала входили программные продукты GNU. На самом деле, всякий раз, когда говорится 
«операционная система Linux», подразумевается «ядро Linux и утилиты GNU». Фонд свободного 
ПО рекомендует называть это операционной системой Linux.

#Преимущества перед Windows
-	Надежность
-	Не требуются драйвера
-	Отличное сетевое решение
-	Никаких затрат
-	Оформление

#Первый русский дистрибутив
1998. Можно сказать, что это была первая русская дистрибуция Linux, основанная на базе RedHat 4.2. Содержит набор руcифицированных программ. К сожалению, вся информация об этом дистрибутиве утеряна. 
Он позволит вам:
-- подключить локальную сеть к Интернету; 
-- создать на вашем компьютере профессиональную UNIX-станцию; 
-- создать Web-сервер; 
-- запускать программы других операционных систем (DOS, Windows, FreeBSD, SCO)

#Топ дистрибутивов
Наиболее известными дистрибутивами Linux являются Ubuntu, Linux Mint, OpenSUSE.
Российские дистрибутивы — ALT Linux, ASPLinux, НауЛинукс, Rubuntu и Linux XP.
